e depois de muito tempo acima de cinco
reais o preço do dólar começou a baixar
mas o que causou esse movimento e o quê
que isso reflete na nossa vida hoje tudo
que economia a gente vai falar do
impacto do dólar no nosso bolso vem com
a gente
a Beleza Rafa vamos seguir aí o seu
roteiro vamos terminar responder porque
é que o dólar está valendo menos
obviamente muito cedo para gente dizer
se o dólar começou mesmo processo de
queda que vai durar mas realmente é a
pessoa em todas as manchas que o dólar
tinha rompido essa barreira dos 5 reais
né esse mercado é bem tumultuado a
qualquer momento ele pode voltar a valer
mais do que cinco reais mas mesmo assim
é acho que é legal a gente usar essa
oportunidade né vou explicar para os
nossos espectadores Quais são os fatores
que afetam a cotação do dólar clima do
lugar é óbvio que o nosso ambiente
político tá conturbada né a gente tem a
CPI do convide a gente tem essas
acusações de pagamento de propina na
compra de vacinas que estão aparecendo
agora né mas a gente não pode esquecer
algumas semanas atrás a gente recebeu um
monte de notícias boas sobre a economia
Sabe aquela notícia que o crescimento
e foi surpreendente mente bom então as
pessoas estão esperando um certo
crescimento do PIB e foi anunciado o
crescimento maior E além disso pelo
menos aqui em São Paulo a gente teve uma
sequência de boas notícias também sobre
a vacinação o governo do estado tarde
lutando cronograma Ele acha que vai
conseguir vacina as pessoas mais cedo
que ele havia anunciado Originalmente Tá
quanto mais rápido a gente consegue
vacinar a população mais rápido economia
um gasto esse processo de recuperação
Principalmente nos setores que foram
bastante afetados pela anemia né no
setor serviços quando tudo isso ajuda o
investidor se sentir mais seguro sobre a
possibilidade de investir no Brasil é
duro mas Nem tudo são boas notícias né É
isso aí Raça em compensação então
existem mais notícias que afetam
negativamente a economias mas que acabam
atraindo dólares para o Brasil essas aí
eu acho que mais se destaca É Esse
aumento na taxa de juros nas últimas
reuniões do COPOM o comprar
a política monetária né ele aumenta a
taxa de juros para combater a situação
infelizmente a inflação Fora de Controle
no Brasil ele tentou postergar Esse
aumento na taxa de juros porque a
economia ainda estava engatinhando a
chance de juros baixos fazem inflação
fica fora de controle mais ajudam a
economia taxas de juros altos é
prejudicar a economia mais elas levam a
estação de volta ao controle outra coisa
que elas afeta é que a taxa de juros ao
acaba atraindo dinheiro de fora porque
aumenta a rentabilidade dos títulos
brasileiros Então apesar de ser ruim
para a economia esses fatores vai ajudar
a sair dólares Brasil então é um só
principalmente a entrada de dinheiro né
de moeda estrangeira no Brasil e
portanto faz o preço do dólar cair
entendido você ver né vivendo e
aprendendo para nós pelo menos para mim
é que tem no gueto COPOM sempre foi uma
coisa relacionada aos polícias e agora
você acabou de me dizer não
é uma coisa relacionada a política
monetária na hora de mais você falou um
pouco também sobre essa coisa de aumento
de juros que mexe na inflação em certeza
monte de coisa eu queria saber o resumo
como que isso afeta a nossa vida aqui na
ponta fala para mim beleza então segunda
parte é como que isso vai afetar o bolso
do Consumidor se a gente for lembrar que
foi acontecendo ao longo do ano de 2018
né a gente passou por um processo de
inflação muito pesado e foi um processo
bastante perverso porque ele se
concentrou nos alimentos porque isso é
perversa porque afeta principalmente a
festa desproporcionalmente as pessoas
mais pobres por exemplo alguns é um dos
alimentos aqui mais ou menos de peso era
justamente o arroz e esse autor de preço
por causa das condições do mercado
internacional agora o que isso tem a ver
com a cotação do dólar né para tá
chilicando ao longo de 2020 os
os nossos pais eles estão preferindo
vender para fora o arroz por quê que
teve um conjunto de fatores que aumentam
o preço internacional do Arroz inclusive
o aumento do dólar quando você vende o
seu produto exterior você recebe um
dólares né você troca ele reais então eu
tô mais caro tá o dólar mais vantajoso é
você ainda Senhor se essa queda no dólar
agora que a gente está vivendo sustentar
né sim é a longos meses a gente
continuar vendo o dólar caindo cada vez
mais é bem capaz que isso aí ajuda a
aliviar um pouco o aumento no custo de
vida aqui no Brasil porque porque vai se
tornar um pouquinho menos vantajoso
vender para fora e talvez a oferta de
arroz aqui dentro aumente por causa
disso de novo ainda tá muito cedo para
saber se esse efeito vai se concretizar
mas é um exemplo de como o câmbio
influencia diretamente as nossas vidas
por meio dos preços dos produtos básicos
que a gente compra todo dia entendido
o país exemplo do arroz mas também
consegui perceber um aumento exorbitante
assim outros produtos tipo notebook
celular e eletroeletrônicos tudo isso
também teve um aumento monstro né então
quer dizer que essa mudança do dólar ela
influencia na máquina coisa que a gente
compra no dia a dia como o dólar estava
mais alto as coisas tendiam a ficaram
mais caros nos mercados nas lojas de
conveniência certo é isso aí Raça
certamente tem esse fez a net está muito
claro sobre esses produtos de alta
tecnologia né Então conta de uma
televisão a compra de um computador novo
por exemplo tudo isso é uma comprar
grande é afetada pelo dólar então o
aumento do dólar faz todas as coisas
ficarem mais caras também mas o efeito
não para por aí eu acho que muita gente
pensa a tendência de achar que o aumento
do dólar né o preço do dólar na taxa de
câmbio ela
a concentrada nesses produtos aí e a
gente compra só de vez em quando né E
nem comprar uma televisão na televisão
nova de tela plana é todo mês né mas não
na verdade esse essas mudanças no preço
do dólar afeta os produtos que a gente
compra no dia a dia o arroz foi só um
exemplo então outros produtos que por
exemplo ficam mais baratos quando o
preço do dólar cai são o trigo e as
carnes o trigo que vai no nosso pãozinho
ele todo dia ele é contado de Fora a
gente aqui no Brasil não consegue
produzir trigo suficiente para atender a
demanda interna então uma queda no preço
do dólar é sustentada uma hora ela vai
refletir no preço do pãozinho é a mesma
coisa com as carnes né o grupo aí de
Carlos foi um grupo aqui também que seja
um aumento muito grande ao longo de 2020
se essa queda no preço do dólar
sustentar É capaz da gente ver também
esse rebatido no preço das carnes é tudo
isso então iria tornar o nosso
a vida menor S assacada sustentar-se
nessa hora se concretizasse B pesado
Então o negócio realmente é torcer para
que essa virada no preço do dólar ela se
estabilize para que a gente possa
enxergar melhores horizontes de futuro
né porque r$ 36 no quilo do coxão mole
Ninguém merece meu mano e se você gostou
do conteúdo desse vídeo ativa o Sininho
se inscreve no canal e também entra lá
no nosso site www.kia.com.br lá você vai
ter acesso a vários outros assuntos
relacionados ao dólar e relacionados a
economia estamos juntão daquele modelo e
a gente se tromba numa próxima e
economia é nós